Eines vorweg: Dieser Auftrag stellte uns vor eine ziemlich grosse Herausforderung dar. Wir beide würden uns nicht als begnadete Programmierer bezeichnen – im Gegenteil. Das Endergebnis hat uns viele Stunden vor den Bildschirmen gekostet – und die einen oder anderen Nerven. 
Nachdem wir die Interviews durchgeführt hatten, war für uns schnell klar, dass wir eine Sport-Tracking-App programmieren wollen. Also begannen wir zu überlegen, was diese alles können sollte. Ideen waren schnell da, doch funktionieren sie auch in der Umsetzung? 
Mithilfe von Figma entwickelten wir das erste Design und überlegten uns im Screenflow, wie Nutzer durch die App geführt werden sollen. Diese Phase war wichtig, um zu verstehen, wie das Zusammenspiel zwischen Frontend, Logik und Datenbank strukturiert sein muss.
Weiter ging es in Visual Studio Code und Github. In einem ersten Schritt haben wir uns schlau gemacht, wie wir das Ganze am besten umsetzen wollen. Wir versuchten es mit einem Plugin, das unser Figma direkt in einen Code umwandeln sollte. Wir scheiterten. 

Doch uns war bewusst, dass wir auf die Hilfe von KI setzen dürfen – und sollen. Also probierten wir es weiter, bis wir es schliesslich mit einem anderen Plugin geschafft hatten, die Grundstruktur des Codes zu importieren. Natürlich fing die Arbeit jetzt erst so richtig an. 
Schritt für Schritt versuchten wir, den Code zu verstehen und mithilfe von ChatGPT umzuschreiben, damit er in der Praxis funktioniert. Zunächst arbeiteten wir am Login. Mithilfe unseres Dozenten gelang es uns relativ zeitnah, dass die Logins in der Datenbank richtig abgespeichert werden. Ein erstes kleines Erfolgserlebnis für uns. Nachdem wir die Datenbank für das Login richtig aufgesetzt hatten, widmeten wir uns anderen Baustellen. So mussten wir unter anderem eine Datenbank für das Speichern der sportlichen Aktivitäten erstellen. Auch hier brauchte es einige Anläufe, bis die Daten korrekt gespeichert wurden. 
Ohnehin mussten wir bis zum finalen Code sehr viel herumexperimentieren und immer wieder Änderungen vornehmen. Wir haben die einzelnen Bestandteile stets mithilfe von Chat GPT überarbeitet und angepasst, bis wir zu den gewünschten Ergebnissen gekommen sind. Unter anderem hatten wir häufig Probleme, dass wir bei einer kleinen Änderung im Code Dinge geändert haben, die wir so gar nicht wollten. Insbesondere im CSS gab es gewisse Probleme. 
Auch die Ordnerstruktur im Projekt verursachte anfangs Fehler, die wir erst nach längerem Probieren beheben konnten.
Der Umgang mit Tools wie GitHub, Figma, Datenbanken und der Einsatz von KI-Werkzeugen (wie ChatGPT) sind Kompetenzen, die wir in dieser Projektarbeit verbessern konnten. Zwar haben wir wesentlich mehr Zeit investieren müssen als ursprünglich gedacht, doch wir konnten unser Ziel erreichen – und vor allem: wir haben sehr viel dabei gelernt.
